RECURSOS PARA TODA LA WEB(guias elegidas por el cliente https://pathovet.cl/  y  https://aquagen.cl/):


-Basicamente nos dedicamos a :

Gestion de Zona Fótica y vigilancia de condiciones marinas con énfasis en el bienestar de los peces monitoreando las microalgas nocivas para peces en centros de engorda.
 
-Esto es para colgar por ahí en la página, es la filosofía de la consultora:

 "En un contexto socioecológico, la “zona fótica” se refiere a la capa superficial de los océanos y cuerpos de agua donde la luz solar puede penetrar lo suficiente como para permitir la fotosíntesis. Esta zona es crucial para el ecosistema marino y la acuicultura, ya que es donde se encuentran la mayoría de las plantas y algas que producen oxígeno y productividad primaria que sirve como base de la trama alimentaria. La salud de la zona fótica es fundamental para el equilibrio de los ecosistemas marinos, mantener la biodiversidad y el desarrollo de una acuicultura sustentable.
Las mareas rojas (Floraciones Algales Nocivas (FAN)), por otro lado, son proliferaciones masivas de (micro/macro) algas que pueden ocurrir en la zona fótica. Estas microalgas pueden liberar toxinas nocivas o provocar heridas en las lámelas branquiales por medio de estructuras punzantes que afectan a los organismos marinos (e.g., peces en centros de engorda) y, en algunos casos, pueden ser perjudiciales para la salud humana si se consumen mariscos contaminados. Las mareas rojas (FANs) corresponden a fenómenos recurrentes de la naturaleza que pueden ser causadas por una variedad de factores, incluyendo el aumento de los nutrientes en el agua debido a causas naturales (escorrentía) y/o antrópicas, cambios en las condiciones del agua en periodos estivales y el cambio climático. La gestión adecuada de la zona fótica y la vigilancia de las condiciones del agua son importantes para prevenir y controlar las mareas rojas y proteger la salud de los ecosistemas marinos, el bienestar de los peces (fish welfare) y de las comunidades humanas (human welfare) que dependen de ella."


-Nuevo Paradigma 

Trabajamos bajo el nuevo paradigma de investigación reproducible y los resultados son reportados en formato HTML, sin necesidad de abrir un procesador de texto como word o power Point para su visualización

https://rpubs.com/JJRM/1158841


-Experiencia

Nos avalan más de 10 años de experiencia en investigación en Floraciones Algales Nocivas a través de participación en proyectos financiados por la Agencia Nacional de Investigación y Desarrollo (ANID) con resultados publicados en revistas científicas.


- Investigación reproducible y análisis de datos (IMG investigacionyservicio)

¿En qué consiste?

Reproducibilidad significa que los datos y el código de investigación están disponibles para que otros sean capaces de obtener los mismos resultados alcanzados en sus trabajos. Este concepto está íntimamente relacionado con el de replicabilidad, el acto de repetir una metodología científica con el objetivo de alcanzar conclusiones similares. Estos conceptos son elementos centrales de la investigación empírica. Fuente: https://open-science-training-handbook.github.io/Open-Science-Training-Handbook_ES/02OpenScienceBasics/04ReproducibleResearchAndDataAnalysis.html



-Utilizar colores asociados al logo.

-Utilizar cartilla en Imagenes.

-Utilizar reels como videos en la pagina y en las redes sociales.


-Redes sociales: 

Insta: https://www.instagram.com/p/C3-qW8XOVU9/

Face: https://web.facebook.com/profile.php?id=61557007317543

Linkedin: https://www.linkedin.com/in/zona-f%C3%B3tica-4750642b8/





PAGINA WEB


-INICIO (usar Imagenes en carpeta contenido variado y fondos acorde a la zona fotica y siguiendo el ejemplo de estas web elegidas por el usuario como modelo a seguir: https://pathovet.cl/  y  https://aquagen.cl/)



-PRINCIPIOS (Para los principios ocupar otros iconos para agregar por ahi a un banco de imágenes
Por fa, guiarse por la imagen icono)

Principios

Excelencia, Profesionalismo y Expertiz
Honestidad, Responsabilidad, Rigurosidad y Probidad
Innovación con Base en Ciencia y Tecnología
Alineados con las 3R (Reducir, Reutilizar y Reciclar)
Trabajo en Equipo; junto a investigadoras/es de instituciones públicas abocadas a aportar en el análisis y resolución de las problemáticas de la industria acuícola

-VISION

Nuestra visión en Zona Fótica es forjar un camino donde la coexistencia armoniosa entre la acuicultura y el ambiente sea el rumbo. Buscamos ser reconocidos globalmente como líderes en la gestión responsable de centros de engorda, impulsando prácticas innovadoras y sostenibles que beneficien tanto a la industria como a la biodiversidad marina, asegurando un legado positivo para las generaciones futuras.

-MISION

Misión:
En Zona Fótica, nos comprometemos a liderar la protección de los organismos hidrobiológicos en centros de engorda a través de servicios especializados de identificación y cuantificación de microalgas nocivas. Buscamos no solo brindar soluciones precisas y eficientes, sino también promover la sostenibilidad ambiental, velando por el bienestar animal y el equilibrio de los ecosistemas acuáticos.

-SERVICIOS

Identificación y cuantificación de especies de microalgas nocivas para salmónidos en centros de engorda y/o en el track de navegación vía wellboat.

Evaluación de la efectividad de cortinas de microburbujas contra Floraciones Algales Nocivas (FAN).

Evaluación y cuantificación del bienestar de los peces (fish welfare) en puntos críticos de la cadena de valor de la salmonicultura.

Evaluación y estimación de la calidad de materia prima próxima a cosecha, en términos de degradación por madurez y heridas.

Talleres de capacitación con cultivos vivos para identificar especies que producen FAN y capacitación en bienestar de peces (fish welfare) generando un aprendizaje significativo.

Además, ofrecemos un servicio innovador de identificación remota de especies generadoras de FAN, utilizando tecnología avanzada para el monitoreo a distancia. 

Por otra parte tenemos un amplio portafolios de consultorías y estudios, asesorando distintos puntos de la cadena de valor de la salmonicultura.

Estamos comprometidos con la excelencia, la innovación y la sostenibilidad, contribuyendo al éxito continuo de la industria acuícola a nivel global.


CONTACTO

Carolina Velazquez-Munzenmayer
Directora Ejecutiva
+56963031855
carolina.velasquez@zonafotica.cl


Juan Jose Rodriguez-Maulen
Director Cientifico
+56942268847
juanjose.rodriguez@zonafotica.cl


Guido Mancilla
Ingeniero Ambiental
+56950525395
guido.mancilla@zonafotica.cl


Cristobal Garces
Cientifico de datos
+56971291520
cristobal.garces@zonafotica.cl


Alejandro Retamal
Doctor en Ciencias Humanas
+56999660821
alejandro.retamal@zonafotica.cl








